El Credo de los Apóstoles es una declaración de fe cristiana que resume
las creencias fundamentales de la Iglesia. Aquí está la versión en
español:

Creo en Dios Padre Todopoderoso,
Creador del cielo y de la tierra.
Creo en Jesucristo, su único Hijo, nuestro Señor,
que fue concebido por obra y gracia del Espíritu Santo,
nació de la Virgen María,
padeció bajo el poder de Poncio Pilato,
fue crucificado, muerto y sepultado;
descendió a los infiernos,
al tercer día resucitó de entre los muertos,
subió a los cielos y está sentado a la derecha de Dios Padre
Todopoderoso.
Desde allí ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos.
Creo en el Espirtu Santo,
la santa Iglesia católica,
la comunión de los santos,
el perdón de los pecados,
la resurreción del cuerpo
y la vida eterna. Amén.


Poncio Pilato fue un gobernador romano que desempeño un papel
significativo en la historia cristiana, particularmente en relación con la
crucifixión de Jesucristo. Pilato sirvió como procurador de Judea Desde
aproximadamente el año 26 d.C. hasta el 36 d.C. Su papel más destacado
en los relatos bíblicos se encuentra en el contexto de la Pasión de Cristo.

Según los Evangelios del Nuevo Testamento (Mateo, Marcos, Lucas y
Juan), Pilato fue el gobernador romano que tuvo la autoridad para emitir
la sentencia de muerte por crucifixión contra Jesús. A pesar de no
encontrar culpa en Jesús, Pilato cedió ante la presión de la multitud y 
permitió que se llevara a cabo la ejecución.

La figura de Poncio Pilato es conocido históricamente por su papel en
estos eventos, pero también por ser un funcionario romano que gobernó
la provincia de Judea durante un período específico. La información
exacta sobre su vida y su posterior destino es limitada fuera de los
relatos bíblicos.

Muchas gracias (:

!De nada! Si tienes más preguntas o hay algo más en lo que pueda
ayudarte, no dudes en pregunta. !Estoy aquí para ayudar!

